梅英靠住符麗坦嘅魔道具保住咗性命
但係…
最長嘅話，一年左右
聽到只有同貴族訂立契約
先至可以生存落去嘅梅恩
召開咗家庭會議
請問我可唔可以留喺度同你哋一齊啊？
選擇留喺屋企人身邊，迎接死亡嘅梅恩
決定喺剩低嘅呢一年，要完全冇遺憾
全情投入噉生活
係呀？
你諗住放棄喺班立老闆舖頭度做嘢呀？
係啊
我本身揾咗歐托先生商量
梅茵妹妹，你可以幫舖頭賺好多錢
所以薪金比起做咗十幾年嘅店員
話唔定仲高
我諗會令你嘅人際關係變得好難處理
我淨係可以喺身體狀況好嗰陣去到舖頭
其他人可能都會覺得我不滿㗎
你噉講
又係𠸏
對唔住啊
結果都係冇得同露之你一齊做嘢
我覺得你噉揀係啱㗎
既然梅恩唔做嘅
露之你都唔一定要繼續做𠺢嘛
你做返工匠而家仲嚟得切㗎
你唔好噉啦，媽媽
我真係好想做商人㗎
唔理有冇梅恩喺度
我都要做商人
露之
你啊
你都見到父母咁反對
乜你真係覺得仲可以做到商人咩？
大不了
噉我咪住宿舍做學徒囖
要住屋頂下面嘅閣樓
環境真係會好惡劣㗎
喺讀當一面之前幾乎都係白做
呢個就係寄宿學徒嘅情況
寄宿學徒嘅生活，你邊有可能受得住？
我得㗎
我一早已經為呢件事做緊準備㗎喇
乜你真係咁唔想做公爵咩？
因為如果我做公爵，會咩都唔會變囖
咩都唔變？
係啊
唔理係乜嘢都畀哥哥攞晒先
等嚟到我手上就咩都冇晒
但係
做到商人嘅話
工作得到嘅成果都會留喺自己手上
我想試下自己嘅能力有幾多啊
既然露之你都考慮咗咁多
噉就即管放手試下做啦
真係得呀？
多謝啊，媽媽
就係噉，到咗春天
我同露芝就決定咗大家要行嘅路
為榕樹獻上祝福
祝願春日女神偉大嘅恩澤
降臨到你身上
你頭先講咩話？
呢啲係商人祝賀春天嘅説話嚟
為榕樹獻上祝福
祝願春日女神偉大嘅…
咩話？
祝願春日女神偉大嘅恩澤
降臨到你身上
第一次嚟講，做得好好㗎喇
多謝
我係話露之啊
之後我向班諾先生報告咗嗰個決定
我知喇
就取消梅恩你個學徒身份
對唔住啊
噉一日應該點處理啊？
有佢得㗎喇
只要同我哋訂立專屬契約
就可以繼續同之前一樣如常進行買賣
之後每一日都過得好忙碌
例如係將而家嘅倉庫
登記成迴音工作坊
將紙張嘅製作方法賣畀班樂先生
羊皮紙協會仲會插手嚟干涉我哋𠻹
我哋啲紙係用樹做嘅
應該唔關佢哋事吖
啲客人轉咗買植物紙嘅
羊皮紙就會賣少咗賺少咗錢㗎喇
所以為咗唔好招人話柄
我就特登去咗申請成立植物紙協會
但係嗰個老嘢就係都唔肯批准啊
如果訂立類似正式契約
只限用羊皮紙之類嘅手則
噉佢哋就確保到一定利益
應該唔會有意見啦
太好喇，工會長終於批准咗申請
係啊，噉就可以起新嘅工作坊喇
爸爸？
我係奇爾博塔商會嘅班樂
噢，就係你呀？
多謝你成日照顧我個女
波特先生
班樂帶住梅茵妹妹你哋，成個爸爸噉
好好笑啊，我仲係單身㗎
梅茵係我個女嚟㗎
行喇
斑駒先生，原來你係單身嘎？
有問題咩？
冇啊
因為你係舖頭老闆吖嘛
我以為周圍啲人會催你結婚啫
喺我想結婚嗰一段時間
淨係湊住柯林娜已經好吃力
到柯林娜結咗婚
我唔再需要照顧家人嘅時候
我想娶嘅女人已經過咗身，離開咗我
唔會有比佢更好嘅女人，所以我唔結婚
就係咁簡單
你喺度做乜嘢啊？
想摸下你囖
之後，我教咗佢做紙嘅方法
建立咗迴音工作坊
就喺幫露芝準備見習工作期間
不知不覺已經踏入夏天
你嚟得啱喇，梅恩
我焗好咗磅蛋糕等你喇，多謝你啊
韋勒斯女士
食完話我知焗成點吖
磅蛋糕整得好食過之前好多
我用一袋砂糖作為交換條件
教佢點樣再改良得好啲
分你吉利嘅果皮？
好啦，我即刻去試下
打返招呼先
好耐冇見喇，梅恩
嗰次喺商業公會見到你嚇得我吖
因為遲啲會喺貴族街開鋪頭
會得我自己一個
為咗到時應付到唔同嘅情況
我而家做緊見習工作
你真係好犀利啊
連以後嘅事都諗得咁周到
梅恩，你都要好好噉諗下啊
你應該要擺脱班諾先生
嚟投靠我哋呢邊先啱
我有識嘅人同我講
如果想同貴族拉關係嘅
應該要去工會長舖頭先至啱𠸏
你明白嘅，點解唔嚟啊？
我一直喺度等緊你㗎
同埋而家都就嚟到夏天
你將來到底打算點㗎？
噉𠸏？
穆拉卡？
最後
我梗咗喺屋企人身邊迎接死亡
唔敢相信
點解啊？
因為我都整唔到魔道具
冇計啦
冇嘅嘢就自己整
我想要嘅嘢一直都係噉樣得到𠸏
但係冇道具係整唔到𠺢嘛
係啊，所以要同貴族訂立契啊
不過，我諗都冇諗過同貴族訂立契啊
乜梅因你一啲都唔怕死咩？
其實我唔係揀咗死啊
我只係揀咗要同屋企人喺埋一齊
佢哋之前成日都為我操心
我想賺多啲錢，之後留多啲畀佢哋啊
係噉，就等我出錢買咗磅蛋糕嘅食譜啦
你畀我做啲嘢幫下你啦
多謝你啊，芙蕾坦
於是我將一年嘅獨家銷售權賣咗畀芙麗坦
維期係一年啊吓？
係啊
一年之後我就會公開呢個食譜
噉之後就畀到多啲人食好味嘅
甜品喇前提係一年之後我仲喺度
如果唔喺度
就交畀你決定啦
如果你唔想畀我一個人霸住嘅
噉一年後，你自己親自去公開個食譜啦
真係好似有錢人家嘅大小姐啊
你仲好似高咗少少𠻹
而家條裙嘅長度啱啱好啊
之前成日都畀人話我細啦
而家終於都高返少少喇
會擺嚟擺去嘅髮飾都好靚啊
都係因為多啦你陪我一齊整啫
喺今年嘅洗禮儀式
梅一一定係最可愛㗎，爸爸
多啦嗰陣你又係噉講喎
噉梗係啦，我嘅女係最可愛𠺢嘛
荔枝
你做咩啊？
冇嘢
噉𠸏？
嘩，你好似有錢人家嘅大小姐啊，梅恩
多謝你啊，卡娜拉嬸嬸
好啦，行啦
美咲妹妹、露絲
恭喜你哋啊
嗰個係新嘅髮式啊
我哋就送到呢度喇，露芝呀
梅恩就交畀你喇，好
交畀我啦
係喇，梅恩
呢條裙同埋個髮式都好襯你啊
你靚到有少少嚇親我，吓？
你噉突然㗎？
行啦
佢哋真係可愛，好似小型結婚典禮噉啊
梅亞
耶
係梅恩你好驚嘅嘢啊
大家都吸緊血印啊
真係喎
睇嚟好似係登記緊啲嘢啊
係史文權啊，下一位
請上前
請伸手出嚟，掌心向上
係…
印啲血喺呢塊牌上便
噉就完成
無言
你變喇
嚟緊喇
神殿長，入殿
老師，係書啊，嗰度有書啊
嗰本係書？
同梅耶你整出嚟嘅完全唔同
睇落好貴噉啊
好喇，等我講下
創造呢個世界嘅諸神嘅故事
一向孤獨嘅黑暗之神
有次遇到光之女神
佢哋誕下咗水之女神
火神
風之女神同土之女神
創造咗呢個世界
有一日
生命之神對土之女神一見鍾情
之後佢哋結咗婚
但係生命之神搶走咗土之女神嘅力量
將佢囚禁喺冰雪之中
呢個就係冬天
光之女神將冰融化
水之女神將生命之神連同冰雪一齊沖走
令命為孩子嘅種子發芽
呢個就係春天
火神令萌芽嘅生命生長
呢個就係夏天
喺風之女神守護住
唔畀生命之神接近嘅期間
收穫得以完成
呢個就係秋天
之後又返到生命之神嘅季節
冬天再次來臨
夏天嘅守護神係火神
能夠得到引導同養育相關嘅庇佑
真係好想睇嗰本書啊
好喇，而家教大家禮拜嘅方法
請各位睇清楚
祈禱獻意之神
古力果？
點會係古力果㗎？
仲有蝦龜？
弊喇，縮咗好少啲
好，請各位起身，一同禮拜
祈禱獻於諸神…唔得喇
我做唔到
梅茵
做咩撐得咁辛苦都唔出聲啊？
冇事吖嘛？
唔係
我冇事
發生咩事？
佢好似好唔舒服，突然間拋低咗啊
我帶佢去休息
呢間點睇都係畀有錢人用嘅房
唔可以繼續留喺噉嘅地方㗎
洗禮儀式完咗點算喎？
我頭先有行過呢度咩？
唔啱，唔係呢度喎
唔好意思啊
我唔小心喺呢度蕩失咗路啊
我明白喇
我等陣送你返禮拜堂
請你喺度等一陣啦
知喇
真係好多謝你啊
呢度好多書啊
仲有用鏈鎖住嘅書？
係圖書室？
祈禱獻於諸神
感謝獻於諸神
係噉我唔客氣喇
痛啊
係咩嚟㗎？
係一布…
透明牆？
雖然明明就喺面前
唔制啊
唔好入去啊
唔可以㗎，我好想睇書
但係入唔到去啊
只有得到許可嘅神殿人員先入到嚟㗎咋
即係做咗神殿人員就可以睇到書嗱？
我要做，我想做啊
要點先做到神殿人員啊？
點解你想成為見習巫女啊？
可唔可以話畀我知啊？
因為喺呢度有圖書室啊
圖書室？
睇嚟你好似有啲嘢誤會咗噉喎
神殿係祈禱嘅地方
神官同巫女就係要侍奉神嘅人
而且
好似你呢種家庭嘅小朋友
如果想入嚟神殿嘅…
係要捐出同你嘅熱情相應嘅奉獻金㗎
奉獻金？
係呀？
係咪因為我睇落似有錢人呢？
我最多係出到一個大金幣
大…
大金幣？
係咪多得滯啊？
可以畀我自由噉用嘅錢又得咁多咋
你爸爸媽媽係咪同意你入嚟神殿工作㗎？
我之後會同佢哋商量
如果佢哋反對嘅
記住即刻嚟揾我商量啦
我會幫你嘅
好多謝你啊
仲有啊，呢度呢本聖典
我都可以請人讀畀你聽嘅
你可以隨時嚟玩㗎，係咪真㗎？
太好喇
祈禱獻於諸神
我諗我興奮得滯啊
終於到能夠神官長嘅出場喇
我出唔出場並唔重要
更重要嘅係
你頭先竟然噉樣衝入去神殿嘅圖書室裏面
請你行動嘅時候理性一啲啦
我做唔到喎，嗰個係圖書室嚟㗎
係神明創造同埋飼養嘅樂園
我又點可能唔興奮喎？
你冷靜啲先啦
而家都仲未可以肯定
你順利入到去㗎